# Работа с элементами страницы

Переменная $ в jQuery, одновременно является и функцией и объектом (спасибо JavaScript, что это возможно). 

Через $ мы можем обращаться к отдельным элементам страницы через CSS-селекторы 

Например у нас есть блок:

```html
<style>
#block {
    height:200px;
    width:200px;
    background:red;
}
</style>

<div id="block">
</div>
```
Чтобы обратится к этому блоку через jQuery, мы можем написать вот такую конструкцию

```js
$('#block')
```
Вызов функции $ возвращает нам jQuery объект, то есть опять таки $, который содержит в себе массив DOM объектов (даже, если этот массив пустой).

Через функцию $ мы можем обращаться к любым DOM объектам через CSS-селекторы (классы, id, тэги и т.д.)

Например, если у нас есть несколько элементов с классом block, то мы можем сделать вот так

```js
$('.block'); //Получит всю коллекцию блоков через jQuery-объект
```
Чтобы обратиться к первому DOM-объекту через коллекцию, можно воспользоваться вот такой конструкцией

```js
$('.block')[0]
```
Тоже самое мы можем узнать, если будем использовать метод get

```js
$( ".block" ).get(0)
```

Но с помощью его мы можем получать элементы с конца

```js
$( ".block" ).get(-1);//получим последний элемент
```

Чтобы узнать количество элементов в коллекции нужно использовать свойство length

```js
$('.block').length
```

**Модификация элементов через jQuery**

Было бы странно использовать jQuery, чтобы получать DOM-объекты. Ведь тогда мы теряем всю мощь jQuery

```js
<script>
$('#block').css('height'); //вернет нам '200px' 

$('#block').css('height','400px');//высота блока станет 400px

$('#block').html('Новый текст внутри блока');// добавляем новый текст внутрь блока
</script>
```

**Установка нескольких свойств**

```js
var cssValues = {
    "color":"red",
    "font-size":"25px"
}
$("p").css(cssValues);
```

**Методы для работы с классами в jQuery**

```js
$('.block').addClass('new_class');
```
Ко всем элементам с классом block добавится new_class

.hasClass
.removeClass
.toggleClass

**Получение i-го элемента колекции  **

Если мы хотим обратится ко второму элементу на странице, то мы можем воспользоваться функцией eq, которая позволяет обращаться к элементу по его номеру. Нумерация начинается с нуля!

```js
$( "div" ).eq( 2 ).css( "background-color", "red" );
```

Мы можем запихнуть внутрь функции $ DOM-объект - и в результате получить jQuery объект со всеми функциями.


```js
var obj = document.getElementById("block");
$(obj).css("height","200px");
```


Обращение к атрибутам data-

```html
<div id="superid" data-foo-bar="123"></div>
```

```js
$('#superid').data('fooBar'); // вернет 123
```

Сделает фон всех нечетных элементов красным
```js
$( "li" ).not( ":even" ).css( "background-color", "red" ); 
```

Выберет пятый элемен
```js
$( "li" ).eq( 4 ).css( "background-color", "red" ); 
```


**Дополнения:**
1. Скорость выполнения разных jQuery запросов
https://habrahabr.ru/post/103174/


**Практика:**

1. Есть синий блок. С помощью jQuery поменять его цвет на красный.
2. Есть блок. Сделать так, чтобы при кликах блок менял цвет с первого на второй. Со второго на первый.
3. Есть блоки. При клике на блок выводим цвет блока, на который кликали в предыдущий раз
4. Игроку показывается круг в произвольном месте экрана. Если игрок успел кликнуть на круг в течении двух секунд, то он зарабатывает балл. 
5. Есть четыре блока. Сначала "зажигается" первый. Потом он гаснет, зажигается второй. Потом гаснет второй, зажигается третий. То есть блоки по очереди зажигаются с 1-го по 4-й. После четвертого очередь переходит опять к первому и все повторяется.
