# # Конструкция if

Оператор if позволяет выполнять код только при соблюдении определенных условий. Например

```js
if (a>5) {
    alert('Много');
}
```

Код внутри фигурных скобок выполнится только при условии, что переменная a больше 5. Вообще этот код можно "прочитать" как если a больше 5, то выполнить alert.

Вот такой код выведет 'Много'

```js
var a = 7;
if (a>5) {
    alert('Много');
}

```

Для ситуаций, когда нам нужна какая-то реакция, когда условие все-таки не выполнилось можно использовать более расширенный вариант:

```js
var a=7;
if (a>5) {
    alert('Много');
} else {
    alert('Мало');
}
```

Сравнении в if'e это три знака равно. Например

```js
var vse='ploho';
if (vse === 'horosho') {
    console.log('Ура!');
}
```

При таком сравнении не происходит приведения типа переменной vse


**Логические операторы**

Допустим для нас критично выполнение двух условий, например a больше 5 и b меньше 11, тогда мы можем это записать как

```js
if (a>5 && b<11) {
}

```

Проверим находится ли a в промежутке от 10-ти до 30-ти

```js

if (a>10 && a<30) {
    console.log('a в промежутке');
} else {
    console.log('Увы, Вы не угадали с промежутком');
}

```

Если нам нужна проверка, что переменая не равна какому-то значению нужно использовать оператор !=

```js
if (vse!='ploho') {
    console.log('vse ne tak ug ploho');
    console.log('na segodnyashniy den');
}

```

```
&& - И
|| - ИЛИ
!= - не равно
!  - отрицание
```



**Практика:**

1.	Вывести максимальное из трех чисел
2.	Проверить могут ли три числа быть сторонами прямоугольного треугольника
3.	Проверить могут ли три числа быть треугольником
4.	Ввести логин, пароль — выдать правилен ли он
5.      Выделить блоки, в которых числа больше определенных значений
6. Есть блоки с произвольными числами внутри. Те блоки, у которых число внутри больше 10, выделить цветом.
7. Есть блоки с произвольными числами внутри. Выделить блоки, внутри которых пятерки или семерки.
8. Есть блоки с произвольными числами внутри. Выделить блоки, внутри которых числа между 10 и 20ю.


