#Объекты

**Создание**

Допустим нам нужно хранить информацию о товаре. У каждого товара есть такие свойства как название товара, описание, цена и фотография товара.

Синтаксически такое описание товара будет выглядеть вот так

 ```js
 var product = {
   name:'бычки в томате',
   description: 'черноморские бычки бережно приготовленные тетей Мусей в томате херсонских помидор',
   price:'бесценно',
   image:'tomato_bichok.jpg'
 }
 ``` 
 
Допустим мы хотим вывести в консоль название товара в product. Для этого нам нужно обратиться к свойству name объекта product. Делается это через точку (смотри пример внизу)
 
 ```js
 console.log(product.name);
 ```
 
 **Свойства**
 
 Допустим мы хотим поменять цену нашего продукта
 
 ```js
 product.price = 200;//тип свойства price при этом меняется со string на int
 ```
 
 Мы могли бы пойти другим путем в создании объекта
 
 ```js
 
 var midii = {};// создаем пустой объект
 
 midii.name = 'Мидии';
 midii.price = 100;
 midii.image = 'luzanovka_midii.png';
 ```
 
 **Методы**
 
 Допустим мы хотим вывести имя, цену и картинку на экран. Нам понадобится функция, но поскольку функция в JavaScript'e одновременно может быть еще и переменной, то добавим ее внутрь нашего объекта.
 
 ```js
 midii.getInfo = function() {
   return this.name+' '+this.price+' '+this.image;
 }
 
 //вызовем наш метод
 midii.getInfo();
 ```
 Наверняка у Вас возник вопрос, а что такое this? Чтобы ответить на него давайте мысленно представим что происходит. Мы вызвали функцию(метод) getInfo изнутри объекта midii. Метод возвращает нам имя, цену и картинку. Но имя, цену и картинку чего? Правильно нам нужны имя, цена и картинка ЭТОГО объекта из которого была вызвана функция getInfo. Вот this и является указанием на то, что мы берем свойства с ЭТОГО объекта.
 
**Практика:**

1. Создать объект для товара с названием, ценой и картинкой. По объекту сгенерировать товар для страницы.
2. Создать массив для объектов-товаров. Вывести каталог товаров
 